[Episodul 7]
Frauda de la Examenul Imperial
e vina Ministerului Riturilor.
Greșeala mea te-a făcut să suferi.
Dacă vrei cu adevărat să mă răsplătești,
atunci ai grijă de tine
și pregătește-te bine pentru examen.
Îmi amintesc când eram în Shazhou,
mi-ai oferit o șansă,
dar am refuzat oferta ta generoasă.
Acum înțeleg.
În lumea asta crudă,
să te agăți de idealuri înalte poate fi fatal.
Mă tem
că într-o zi, nici măcar tu
nu mă vei putea proteja.
Încă mi-o amintesc
pe Meng Ting Hui din Shazhou.
Era plină de entuziasm
și de strategii mărețe.
Eseul ei politic de Huiyuan era și mai
pătrunzător și avea o ambiție și mai mare.
Acum că sunt lângă tine,
nu trebuie să trăiești cu teamă.
Abia aștept să ții frâiele puterii,
să slujești curtea
și să aduci prosperitate poporului.
Chiar crezi că pot să o fac?
Cred în
Meng Ting Hui care a dezbătut treburile
țării cu mine în Shazhou.
Atunci pot să-ți mai spun He Du?
Fu Zhi, trebuie să pun mâna pe putere,
ca să te pot proteja și să mă răzbun.
Dar propria mea putere
e prea neînsemnată.
Dacă vreau să rămân în capitală,
trebuie să mă folosesc de prietenia cu He Du
ca să mă apropii de el.
Dar mintea Împăratului e de nepătruns,
iar viitorul meu rămâne nesigur.
Cât mă refac la palat,
mă voi pregăti pentru Examenul de la Palat.
Mi-e dor de tine. Nu-ți face griji.
[Grădina Chaoxin]
Deci domnișoara Meng și Maiestatea Sa
au un asemenea trecut.
Nu-i de mirare că Maiestatea Sa a insistat
s-o aducă pentru tratament, contra obiecțiilor.
De ce ești atât de invidios?
Visezi și tu
să câștigi inima unei frumuseți?
- Tu!
- Nian, Zhi Shu.
Despre ce vorbiți?
Nian tânjește după iubire.
Prostii!
Atunci de ce ești atât de agitat?
Nian, ai crescut.
Ce fată ți-a atras atenția?
Spune-mi și voi merge să-i rog pe
tata și pe mama
să ceară mâna ei pentru tine.
Stau toată ziua în tabăra militară.
Cum să-mi atragă atenția vreo fată?
Dar ești în palat de multe zile.
Mie și mamei ne este dor de tine.
Domnișoara Meng și-a revenit complet acum,
așa că nu mai trebuie să stau cu ea azi.
Zhi Li, Maiestatea Sa și domnișoara Meng
s-au întâlnit în Shazhou.
Au o legătură pe viață și pe moarte.
De aceea Maiestatea Sa
are atât de multă grijă de ea.
Știu toate astea.
Ce vrei să spui cu asta?
Am crescut alături de Maiestatea Sa.
Are mare grijă și de tine.
Acum că a ajuns la vârsta
la care să-și aleagă o împărăteasă...
Nu vrei să fii tu împărăteasa?
Tu! Shen Zhi Shu!
Ce-i cu tine?
Eu și Maiestatea Sa nu suntem frați de sânge,
dar suntem mai apropiați de atât.
La fel ca mine și Nian,
vom fi mereu ca frații.
Se pare că n-am putut fi fratele împărătesei.
Zhi Li, ai muncit din greu zilele astea.
Azi pot merge acasă devreme să-ți fac
puiul tău preferat în frunze de lotus.
Nu e nevoie. Trebuie să-l văd pe Maestru.
S-ar putea să mă întorc târziu.
Spune-i mamei din partea mea. Am plecat.
Mă întreb ce e așa interesant
la bătrânul ăla.
E atât de pedant.
Doar lui Zhi Li îi place să-l asculte.
Dar tu? Se întâmplă să fii liberă azi,
iar eu n-am mai mâncat de mult
pui în frunze de lotus.
O să gust din ce gătești tu.
Am îndatoriri oficiale.
Du-te și mănâncă singur.
Mă întorc abia mâine dimineață.
Voi doi ați trecut de Examenul Metropolitan.
V-am pregătit un cadou.
Sper să aveți rezultate excelente
la Examenul Palatului.
Sunt Cele Patru Comori ale Studiului
de la Casa Shanlian.
Această pensulă Hu și batonul de tuș Hui
sunt de cea mai bună calitate.
Vă mulțumim, Maestre.
Zhi Li.
Acesta e un sigiliu sculptat de Maestru
pentru Zhi Li?
Sculptarea unui sigiliu durează multe zile.
L-ați terminat înainte
de Examenul Metropolitan?
Nu v-a fost teamă că nu voi trece?
Am încredere în tine.
Ai un talent remarcabil
și o perspectivă unică.
Curtea are nevoie de oameni vizionari
ca tine.
Vă mulțumesc. Îl voi prețui.
Dragule.
Vă salutăm, doamnă.
Cum soțul meu sărbătorește astăzi
succesul elevilor săi,
ca soție, se cuvine să vin și eu
să vă felicit.
Zhi Li, îți place sigiliul?
L-a sculptat zile întregi,
până când au început să-l doară ochii.
A trebuit să-i masez în fiecare zi
ca să-l ajut să vadă clar.
Acest sigiliu este un mic cadou
din partea amândurora.
Vă mulțumesc pentru amabilitate, doamnă.
Dragule, trebuie să ai grijă de tine,
altfel nici eu nu m-aș putea odihni bine.
Voi doi aveți o legătură
profundă și plină de iubire.
Ne faceți să fim destul de invidioși.
Vă veți întemeia cu toții propriile familii.
Soțul meu vă îndrumă în studii,
iar eu v-aș putea ajuta să gestionați
chestiunile importante ale vieții.
Mai ales tu, Zhi Li.
Dacă îți place de cineva,
trebuie să-mi spui.
Vă mulțumesc, doamnă.
Bine, am treburi de rezolvat.
Vă puteți întoarce acum.
Ne luăm rămas-bun.
Acasă, nici măcar nu te deranjezi
să aduci o ceașcă de ceai.
Totuși, azi ai sculptat un sigiliu
pentru cineva.
Nu ți-e teamă că-ți rănești mâinile?
Uită-te la tine.
Mai există vreo urmă a nobilei
domnițe care erai odată?
Vrei să spui că nu mai sunt la fel de
tânără și frumoasă ca pe vremuri?
Tu ești cel care s-a schimbat primul.
Destul. Am treburi oficiale de rezolvat.
Dou Kou, uită-te la el. Devine
tot mai nerăbdător cu mine.
Ghiciți cu toții ce este aceasta.
Este legendara Pudră de Albire a Perlelor
care te face adorabilă și plăcută.
Pudră de Albire a Perlelor!
Hua Rong, data trecută mi-ai spus că vrei
să fii mai frumoasă și cu pielea albă.
După ce m-am întors,
m-am gândit la asta zi și noapte,
muncind din greu și chiar
sărind peste mese și somn.
Și, în sfârșit, am creat acest balsam
exclusiv doar pentru tine.
Aplică-l de două ori pe zi,
dimineața și seara.
Și îți garantez că fața ta
va deveni fină, fără cusur,
și delicată.
Toată lumea te va adora și te va plăcea.
- Vreau și eu unul.
- Și eu.
Am destul pentru toată lumea. Luați-o ușor.
Am destul pentru toată lumea.
Farmacistule Yin,
ai o slujbă destul de lejeră.
Vii pe la noi oricând ai timp liber.
Dacă află cineva, sigur o să fii pedepsit.
E un lucru bun.
Altfel, n-ar avea timp să ne facă
balsamuri și pudre.
- Exact!
- Așa e!
Așa că, fetelor, nu ezitați să cumpărați.
Urmează ultimul balsam al zilei,
Balsamul de Magnolie.
Aplică-l pe tot corpul în fiecare seară,
și îți garantez că te vei trezi
parfumată și cu o piele frumoasă.
Costă doar cinci taeli.
Alaltăieri costa trei taeli.
De ce costă cinci taeli acum?
E scump? Cinci taeli te pot face
frumoasă și înmiresmată.
Poți avea o stare bună în fiecare zi.
Crezi că
cumperi doar Balsamul de Magnolie?
Nu! Lupti pentru frumusețe.
Vino încoace. Să-ți spun un secret.
O știi pe domnișoara Meng,
care stă la palat zilele acestea?
Până și ea este o clientă fidelă
a Balsamului meu de Magnolie.
Altfel, n-ar fi putut
să stea la palat atâta timp.
Știi ce vreau să spun. Nu pot spune mai multe.
Doar cumpără-l.
- Vreau și eu unul.
- Și eu.
Am destule pentru toată lumea.
Poftim. Acesta este al tău.
- Dă-mi-l mie mai întâi.
- Este al meu.
Data viitoare, voi face
balsamuri exclusive doar pentru voi.
Bine!
Miroase atât de bine.
- Să mergem.
- Bine.
Domnișoară, nu-mi păreți cunoscută.
Am aici Pudra de Albire cu Perle
care te face adorabilă și plăcută.
Ați dori una?
Domnișoara Meng chiar e clienta ta fidelă?
E un secret între mine și domnișoara Meng.
Domnișoara Meng cumpără regulat
Pudra mea de Albire cu Perle.
Până și Maiestatea Sa o folosește.
Domnișoara Meng a cumpărat-o
pentru Maiestatea Sa.
M-a rugat mult timp
înainte să accept să i-o vând.
Atunci voi cumpăra ce a cumpărat ea.
Aceasta este ultima.
Ești isteață,
dispusă să plătești pentru frumusețea ta.
Preț fix, douăzeci de taeli.
Nu este prețul pe care
li l-ai cerut acelor doamne.
Un lucru are preț mare dacă este rar.
Este ultima sticlă. Cumpăr-o acum,
ca să devii mai frumoasă
și să-ți întâlnești curând soțul ideal.
Avem cam aceeași vârstă.
Nu este nevoie să mă flatezi.
N-am adus taeli la mine.
Vino cu mine să-i iei.
Să știi că domnișoara Meng mă laudă mereu.
Mă voi întoarce să o încerc.
Domnișoară, tocmai mi-am amintit
că am o treabă urgentă.
Mă poți plăti mai târziu. Plec acum.
Domnișoară Meng, ce faceți aici?
Domnișoara Meng? Am plecat!
Domnule, am prins un escroc.
A vândut cosmetice la suprapreț
doamnelor din palat. Ocupați-vă de el.
E o neînțelegere.
Totul este o neînțelegere.
Domnișoară Meng, dacă vă place ceva
din geanta mea, vă rog să luați.
Mulțumesc.
Cu plăcere.
Suntem cunoștințe. O conduc eu.
Ei bine, iarăși tu.
Biciuiește-l de cinci ori.
E o neînțelegere.
E o neînțelegere, căpitane Di.
Ai nevoie de pudră de albire a perlelor?
Ce-ar fi să ți-o dau gratis pe viață?
Lord Xu, pretinzi că mă respecți,
dar ai desființat Examenul Imperial pentru
femei înainte să-mi raportezi.
A ajuns curtea un loc
unde doar vocea ta se mai aude?
Vă rog să vă potoliți furia, Maiestate.
Vorbesc în numele celor Șase Ministere și
a sutelor de oficiali ai Imperiului Ning.
Această fraudă la
examen a aruncat capitala în haos.
Legile Imperiului Ning stipulează clar
că examinatorul-șef are autoritatea de
a anula examenul în caz de fraudă majoră.
Eu doar am acționat conform legii.
Bine zis.
Răposatul Împărat ți-a dat acest toiag ca
să mă ajuți, nu să guvernezi în locul meu.
Am conștiința curată.
Când încă erai Prinț Moștenitor,
ai studiat "Modelul Împăratului" la opt ani
și ai învățat să cârmuiești la doisprezece.
Te-am învățat din toată inima.
Tot ce fac acum
e pentru tine și pentru curte,
fără cel mai mic motiv egoist.
M-am săturat de retorica ta.
Am vrut să reformez transportul grânelor,
iar tu ai spus că e riscant.
Am vrut să reorganizez Garda Imperială,
iar tu ai spus că e radical.
Acum vreau să înființez Examenul Imperial,
iar tu l-ai desființat cu forța.
În ochii tăi, toate deciziile mele sunt greșite?
Maiestate, când erai Prinț Moștenitor,
te-am învățat
că un conducător trebuie să aibă opinii.
Acum că ai propriile opinii,
mă disprețuiești pe mine.
Apărând Examenul Imperial
pentru Femei de data aceasta,
chiar crezi că sunt prea bătrân
și incapabil să te mai ajut?
Imperiul Ning nu are nevoie de un
conducător care doar respectă convențiile.
Lord Xu, trebuia să renunți de mult.
Tocmai pentru că
am renunțat pentru o clipă,
Examenul Imperial pentru Femei
a devenit un dezastru.
Astăzi, insist să fiu un ministru nesupus.
Cât timp am acest toiag de dragon,
Examenul Imperial pentru
femei trebuie desființat.
Sunt de acord.
[Aboliți definitiv
Examenul Imperial pentru Femei]
În jumătatea de an de când am urcat
pe tron, națiunea este
stabilă și totul este reînnoit.
Înființez acum Examenul Imperial pentru Femei
pentru a selecta talentele doar pe merit.
Tată, Mamă.
Lord Xu a dominat curtea mulți ani.
Pozițiile-cheie din cele Șase Ministere
sunt ocupate de membrii facțiunii sale.
Deși am moștenit tronul, decretele
mele sunt greu de pus în aplicare.
De data aceasta, ignorând toate obiecțiile,
reiau Examenul Imperial pentru Femei,
folosindu-l ca pe o sabie
pentru a ieși din acest impas.
[Biblioteca Imperială]
Toată lumea, se apropie Maiestatea Sa.
Vă rog să plecați imediat.
[Legile Imperiului Ning]
Cauți Legile Imperiului Ning?
Câtă îndrăzneală, Meng Ting Hui!
Cum îndrăznești să intri fără permisiune
în Biblioteca Imperială
și să te ascunzi aici când majordomul-șef You
i-a trimis pe toți ceilalți afară?
Am auzit că acest loc deține vaste cunoștințe.
Azi am venit să văd cu ochii mei.
Dacă nu m-a oprit nimeni,
cum poate fi considerată pătrundere ilegală?
În plus, citeam în colț și nu
l-am văzut pe majordomul-șef You.
Dacă Examenul Imperial pentru Femei a fost
desființat, de ce mai citești?
Cred că nu ești cu adevărat
dispusă să renunți la examen.
Firește, trebuie să urmez decretul tău
și să mă pregătesc bine pentru examen,
în loc să urmez ordinul lordului Xu.
Te pricepi la vorbe.
Se pare că ți-ai revenit.
Slăbiciunea fizică de acum câteva zile
a dispărut și ea.
Eram epuizată fizic și psihic
și băusem prea mult atunci.
E adevărat că mi-am pierdut cumpătul.
Dar și curajul împărtășit cu He Du în fața
vieții și a morții este la fel de adevărat.
Mă întreb care latură a mea îți place mai mult.
Cei aleși pentru Examenul Imperial trebuie
să reziste cercetărilor din orice aspect.
Cred că He Du din Shazhou
era mai interesant decât ești tu acum.
Știi că cel mai mult urăsc
să se uneltească împotriva mea?
Nu uneltesc niciodată, ci doar
vreau să-ți alung grijile.
Acest joc de șah este în impas,
ambele părți fiind la egalitate.
Vrei să pierd?
În unele jocuri, a pierde înseamnă a câștiga.
Nu știi că mă pricep cel mai bine
să depășesc impasul?
Această mutare în punctul central
e jucată briliant.
Deoarece lordului Xu îi place să argumenteze
și să pună presiune
[Legile Imperiului Ning]
folosind Legile Imperiului Ning.
Putem depăși acest impas
tratându-l cu politețe.
Lordul Xu a anunțat desființarea
Examenului Imperial pentru Femei.
Presupun că, până acum, mulți
elevi sunt deja în drum spre casă.
Meng Ting Hui, aș vrea să văd
dacă îl poți convinge pe lordul Xu.
Am puțină influență și nu am
cunoștințe în capitală.
Și nu sunt ministrul tău.
Lordul Gu poate fi de folos.
[Conacul Gu]
Lordule Gu, doamna vă invită
să luați cina cu ea.
Mai am treabă. Las-o să mănânce mai întâi.
Lordule Gu, doamna a gătit astăzi.
A pregătit toată ziua o masă plină
cu delicatese.
Vă rog să veniți cu mine.
Dragule, ai venit.
E o masă pregătită special pentru tine.
Nu mă așteptam să fie
atât de greu să te invit.
Am multe treburi de rezolvat în ultima vreme.
Oricât de ocupat ai fi,
trebuie să ai grijă de tine.
Nu sta în birou la noapte.
Acum că s-a desființat Examenul Imperial
pentru Femei, trebuie să mă ocup de multe.
Mai întâi odihnește-te.
Sari peste masă și somn pentru muncă.
Totul e pentru Shen Zhi Li, nu-i așa?
A fost înțelept din partea ta
să o primești în palat.
Ea și Maiestatea Sa
au fost iubiți în copilărie.
Dacă petrec zi și noapte împreună,
ar putea deveni curând Împărăteasă.
Prostii!
O relație împărat-ministru atrage execuția
a nouă clanuri, conform legii ancestrale.
Încerci să distrugi familia Shen?
Să nu mai spui asta niciodată.
Plănuiesc doar pentru binele tău.
Shen Zhi Li e eleva ta cea mai de preț.
Dacă ar deveni Împărăteasă,
ai putea deveni mai repede
primul cancelar al Imperiului Ning.
Căsătoria Maiestății Sale privește națiunea.
Cum poți face asemenea remarci?
E ciudat.
De fiecare dată când e menționată
Shen Zhi Li, îți pierzi cumpătul așa.
Le Yan e diferită de tine.
Are aspirații,
vrea să dezbată politică la curte.
Cum ar putea fi dispusă
să fie închisă în harem?
Mă disprețuiești fiindcă nu am aspirații?
Ce rost are să fii dregătoare?
În ziua de azi, toate dregătoarele
de la curte au doar funcții onorifice.
Toate speră să demisioneze și să
se mărite cu cineva cumsecade.
Ea nu se va mărita niciodată în viața ei?
În plus, cel cu care s-ar mărita
e Maiestatea Sa.
Ce te nemulțumește pe tine?
Nu e treaba noastră să discutăm
ce gândește Maiestatea Sa.
Dacă n-ai nimic de făcut,
du-te la teatru și uită-te la o piesă.
Măsoară-ți cuvintele.
Ce fel de vin e ăsta?
E vinul tonic puternic pe care
l-am pus pe Dou Kou să-l prepare.
Dragule, rămâi aici în noaptea asta.
Uită-te la el acum.
Și-a uitat originile.
Cum îndrăznește să se încrunte
la mine în fiecare zi?
Doamnă, vă rog să vă calmați.
Aruncă vinul.
Da.
[Casa Chunman]
De când Lordul Xu a desființat cu forța
Examenul Imperial pentru Femei,
studente din diferite prefecturi
au venit la reședința mea.
Am refuzat toate invitațiile.
Și am făcut o excepție acceptând
această invitație doar pentru tine.
Știu că ești într-o situație dificilă.
Astăzi am adus pe cineva
care să te ajute cu povara ta.
Ea este...
Sunt Meng Ting Hui. Plecăciune, Lord Gu.
Le Yan, știu că ai avut grijă de
dra Meng la palat în ultima vreme.
Ai adus-o aici să discutați despre
Examenul Imperial pentru Femei, nu?
Exact.
Lord Gu,
am studiat Legile Imperiului Ning zile în șir
și am găsit o soluție
care poate respinge memoriul Lordului Xu
de abolire a Examenului Imperial pentru Femei.
Totuși, avem nevoie de ajutorul tău.
Absurd!
Le Yan, știu că vrei să
restaurezi Examenul Imperial pentru Femei.
Iartă-mă. Nu te pot ajuta.
Maestre, am auzit de la tatăl meu
că nu ai semnat memoriul Lordului Xu.
De vreme ce Lordul Xu s-a hotărât,
dacă semnez sau nu, nu s-ar schimba nimic.
Totuși,
am făcut aranjamentele necesare pentru tine.
Cărturarul Liu de la Academia Hanlin
e o cunoștință apropiată de-a mea.
Poți merge acolo să studiezi.
Maestre, dau Examenul Imperial nu ca să rămân
la curte bazându-mă pe
originea mea sau pe influența ta.
Examenul Imperial pentru Femei
a fost suspendat timp de nouă ani.
Dacă e într-adevăr abolit, s-ar putea
să nu mai existe nicio șansă de restaurare.
Femeile din toată țara nu vor vedea niciun
viitor și vor fi captive în casele lor.
Dacă îl putem opri pe Lordul Xu acum,
sunt dispusă să fac tot ce pot.
Sper că mă vei ajuta.
Asta nu sună ca tine.
Meng Ting Hui, Lordul Xu a abolit
Examenul Imperial pentru Femei din cauza ta.
Nici Maiestatea Sa nu l-a putut opri.
Atunci ce putem face noi?
După ce ai intrat în palat,
ai atras numai critici.
Acum o instigi pe Le Yan
să depună un angajament.
Dacă toate femeile te-ar imita,
căutând faimă și agățându-se de cei puternici,
ce s-ar alege de curte?
Ce te face să crezi că te-aș ajuta
să te opui Lordului Xu?
La curte, singurul care-l poate înfrunta
pe Lordul Xu sunteți dumneavoastră, Lord Gu.
Dar acum, Examenul Imperial pentru Bărbați
e controlat de Lordul Xu.
Chiar și cu marile tale realizări,
tot ești suprimat de el.
Dar dacă ești dispus să aperi
femeile din toată țara,
la curtea viitoare, femeile oficial
îți vor fi cu siguranță loiale.
Lord Gu, de ce nu-mi ascultați planul
înainte de a lua o decizie?
Maestre, vă rog să vă calmați.
Să auzim mai întâi planul domnișoarei Meng.
Secțiunea Sistemul de Recomandări
din Legile Imperiului Ning stipulează că,
pentru a se asigura că studenții
excelează academic și moral,
pot fi recomandați de orașele natale
și se pot garanta reciproc.
Dacă adunăm scrisori de recomandare
de la Academiile de Femei din toată țara,
și apoi unim femeile erudite
pentru a depune o petiție comună,
cerând restaurarea
Examenului Imperial pentru Femei,
vom crea o situație în care
opinia publică nu poate fi sfidată.
În acel moment, chiar dacă Lordul Xu
se poate opune Maiestății Sale,
nu se poate opune tuturor elevelor.
Dacă ai plănuit deja totul,
de ce mai ai nevoie de mine?
Mă pot ocupa de petiția comună,
dar în ceea ce privește scrisorile
de recomandare din fiecare prefectură,
am puțină influență,
așa că nu le pot obține.
Dacă sunteți dispus să vă declarați
sprijinul pentru studenți,
oamenii se vor ralia imediat în spatele dvs.
Maestre, tatăl meu a scris asta,
dovedind că această metodă este viabilă.
Au trecut cinci zile.
Dra Meng a spus că va obține recomandări
de la Academiile de Femei și va veni la noi.
Dar până acum nu am auzit nimic de la ea.
Mă tem că nu vom mai auzi de ea.
Curtea a anunțat deja desființarea
Examenului Imperial pentru Femei.
Să mai așteptăm va fi inutil.
Am studiat din greu ani de zile
și, în sfârșit, am devenit cărturare,
dar Curtea a desființat
Examenul Imperial pur și simplu.
Noi, femeile, chiar nu mai avem nicio
șansă la Examenul Imperial?
Există speranță!
Există speranță pentru noi!
Propunând creșterea
alocării terenurilor școlare
în beneficiul Academiilor de Femei
din fiecare prefectură, Lordul Gu a obținut
o scrisoare de recomandare comună
de la toate prefecturile.
Există speranță pentru restabilirea
Examenului Imperial pentru Femei.
Grozav!
În sfârșit, există speranță.
Semnați petiția comună acum.
Să mergem la reședința Lordului Xu să cerem
restabilirea Examenului Imperial pentru Femei.
Da!
- Merg și eu.
- Și eu.
Merg și eu.
[Conacul Xu]
Vrem examenul! Cerem să-l vedem pe Lordul Xu!
[Cu talent literar și militar,
femeile pot rivaliza cu orice bărbat]
Cum îndrăzniți să faceți scandal
la reședința Cancelarului!
Alungați-le pe toate!
Da!
Doar depunem o petiție. Ce crimă este asta?
Cu ce drept ne alungați?
Nu vă temeți, toată lumea.
Oricine rănește nejustificat un cărturar
va primi 20 de lovituri și va fi exilat un an.
Nu plecăm!
Sosește Lordul Xu.
Lordule Xu,
în numele tuturor cărturarelor
din Imperiul Ning,
am venit să depunem scrisorile de
recomandare și o petiție comună.
Meng Ting Hui, ai făcut ca acest caz
Huiyuan să fie cunoscut în tot orașul.
Acum instigi cărturarele
să-mi asedieze reședința.
Este revoltător!
Se pare că este corect să desființăm
Examenul Imperial pentru Femei.
Frauda la examene a existat
din vremuri străvechi.
Făptașii ar trebui pedepsiți.
De ce ar bloca asta drumul
femeilor către o carieră?
Îndrăznesc să vă întreb:
este aceasta cu adevărat pentru
stabilitatea pe termen lung a națiunii,
sau este mânată de propriile
dumneavoastră motive egoiste?
Insolentă!
De când răposatul Împărat
a permis femeilor să devină oficiali,
puține femei oficial au putut
să servească un mandat întreg.
Fie au demisionat pentru familie,
fie s-au dovedit necalificate.
De aceea Examenul Imperial pentru Femei
a fost amânat tot timpul.
Ai intrat în harem ca o rânduială.
Chiar cauți să devii oficial,
sau încerci să intri în grațiile
Maiestății Sale?
Astăzi, sunt dispusă să risc totul
pentru a-mi dovedi hotărârea.
[Meng Ting Hui]
Semnez acest jurământ cu sânge.
Dacă pic Examenul Palatului, sunt dispusă
să fiu trimisă la Biroul de Muzică.
Lordule Xu, veți restabili
Examenul Imperial pentru Femei,
făcând dreptate femeilor
din întreaga națiune?
Bine. Dacă vreuna dintre voi
îndrăznește să jure asta,
voi crede că sunteți sincere
în privința susținerii examenului.
De ce trebuie să-i implici pe alții?
După părerea mea,
voi, cărturarele, doar blufulați
fără a avea calificări.
Aceste femei au o părere bună despre ele,
dar în momente critice, dau înapoi.
Cum pot purta responsabilități mari?
Când mi-am luat rămas-bun de la familie,
am jurat
că fie mă voi întoarce în glorie,
fie voi muri pe pământ străin.
Voi semna acest jurământ.
Domnișoară Meng, eu...
Domnișoară Shen, proveniți dintr-o
familie de vază, cu multe relații.
Nu. Am fobie de sânge.
Acest fard vă poate dovedi sinceritatea.
Zhi Li provine dintr-o familie de vază,
totuși este dispusă să lupte
pentru viitorul femeilor.
Mă bag și eu.
Astăzi, dăm tot ce avem mai bun.
Nu trebuie să-i lăsăm pe alții
să ne desconsidere.
Exact! Nu-i putem lăsa să ne desconsidere.
- Da.
- Exact.
Semnez și eu.
- Semnez și eu.
- Și eu.
- Semnez.
Contează pe mine.
- Și eu.
- Vreau să semnez și eu.
Semnez și eu.
- Și eu.
- Vreau să semnez și eu.
Și eu.
[Sunt dispusă să semnez acest jurământ
cu sânge]
[Dacă pic Examenul Palatului, sunt dispusă
să fiu trimisă la Biroul de Muzică. Meng Ting Hui]
Curentul se întoarce, iar oamenii îl urmează.
Academiile de Femei și elevele
lor și-au exprimat clar poziția.
Vă rugăm, dați-ne o șansă
să ne îndeplinim aspirațiile!
Bine. Voi aștepta și voi vedea.
Dacă mai apar probleme, nu
dați vina pe mine că sunt nemilos.
Minunat!
Îți arunci privirea asupra
oamenilor de rând în fiecare zi.
Dar ai văzut vreodată
orașul imperial de aici?
Dacă nu m-ai fi invitat azi,
crescând în palatul imperial, n-aș
fi cunoscut niciodată un asemenea loc.
Când erai în Shazhou, ai
spus că libertatea e un lux.
Acum îți știu adevărata identitate.
He Du. "Du" înseamnă singurătate.
Cred că înțeleg că, în calitate de împărat,
nu poți avea libertate adevărată.
Fiule, știi ce înseamnă "singurătate"?
În Cartea Documentelor scrie:
"Când conducătorul e virtuos,
întreaga lume îl urmează".
Astfel, singurătatea
împăratului nu e izolare,
ci greutatea lumii stă doar pe umerii tăi.
Tată, te rog să ai grijă de sănătatea ta.
Mi-e teamă...
De ce ți-e teamă? Spune-mi.
Mi-e teamă că, atunci când voi moșteni
tronul, nu voi putea suporta greutatea lumii.
Mă tem să nu vă dezamăgesc pe tine și pe mama.
Mi-e și mai teamă că, de acum înainte,
în acest vast palat imperial,
nimeni nu mă va mai iubi și prețui
ca tine și ca mama.
Privește în sus.
Împăratul poate sângera
sau își poate pierde capul,
dar nu trebuie să arate niciodată slăbiciune.
Fiule, nu uita.
Singurătatea împăratului înseamnă
că trebuie să renunți la propriile sentimente,
pentru a obține măreția lumii.
Ți-am pregătit vinul
Shaosanbai din Shazhou.
După ce m-a mustrat tata,
n-am îndrăznit să mă las pe tânjală.
N-am băut nici măcar un strop de vin.
Cred că răposatul împărat
ți-a dat numele "Du",
nu pentru că voia să fii singur toată viața.
A fost pur și simplu
pentru că erai singurul lui copil.
Nimeni altcineva în afară de tine
nu e calificat să poarte amărăciunea,
greutățile și singurătatea împăratului.
Ai dreptate. Poate că asta
era așteptarea tatălui meu de la mine.
Atunci azi voi încălca regula.
Să beau deasupra orașului imperial la ora asta
este o premieră în viața mea.
Să te văd bând deasupra orașului imperial
e, de asemenea, o premieră în viața mea.
Ești prima persoană care mă face dispus
să încalc regula și să beau vin.
Sunt lucruri pe care nici măcar tu
nu le poți rezolva peste noapte.
Dar astăzi poți bea după pofta inimii.
De mult nu m-am mai simțit
atât de lipsit de griji.
Se pare că de fiecare dată când sunt cu tine,
pot uita temporar de aceste griji.
Maiestate, fiindcă rănile
mi s-au vindecat complet,
e timpul să plec.
Vrei să pleci din palatul imperial?
Dacă rămân în palat,
chiar dacă iau primul loc la Examenul de
Palat, mă tem că va atrage critici.
Lumea ar putea spune
că ai dat dovadă de favoritism.
Ai nevoie de el?
Trebuie să reușesc.
Atât de încrezătoare?
Maiestate,
aveți vreun plan pentru primii trei
candidați la Examenul de Palat?
Nici n-ai trecut examenul și îndrăznești
să întrebi despre planurile mele?
Dacă trebuie să deții funcția înainte
de a discuta treburile statului,
atunci cum și-au câștigat vechii înțelepți
reputația de a accepta sfaturi?
Cenzoratul are o funcție specială, deci ar
trebui ocupat de oameni capabili.
Sunt dispusă să-ți împărtășesc povara.
Cenzoratul e încă în discuție
și n-a fost anunțat încă.
Cum ai aflat de el?
Când treceam pe lângă Grădina Imperială,
l-am auzit întâmplător pe Marele Tutore
Shen discutând cu tine.
Ai restabilit Examenul Imperial pentru Femei
tocmai ca să rupi vechile convenții, nu?
Îndrăznesc să spun că,
dacă aș fi prima pe listă, aș fi dispusă
să fiu sabia ascuțită din mâna ta.
Meng Ting Hui,
chiar crezi că te voi tolera mereu
când întreci măsura?
Nu uita, unde lovește sabia decide
doar cel care o mânuiește.
[Conacul Shen]
Zhi Li, spune-mi.
Azi, la intrarea în reședința Xu, barba
lordului Xu s-a zbârlit de furie?
Am acționat conform legii.
De ce faci să pară un spectacol de stradă?
Se întâmplă rar ca lordul Xu
să se facă de râs.
Trebuie să aflu detalii,
mai ales că erai acolo.
- Dă-mi niște detalii.
- Tocmai mi-am amintit
de partida de șah neterminată
pe care ai lăsat-o în birou.
Putem juca șah oricând.
Haide. Vreau să joc acum.
- Să mergem acum.
- Nu...
- Zhi Li!
- Să mergem.
În ce parte i s-a zbârlit barba?
Zhi Li, odihnește-te bine.
Trei felii de ghimbir.
Trei curmale roșii.
Trei bucăți de zahăr brun.
Zhi Li.
Intră.
Zhi Li, te simți mai bine?
Sunt bine.
Am auzit de la servitoare
că în această perioadă a anului
ar trebui să bei ceva cald.
Ai grijă, e fierbinte.
Cum e?
Destul de dulce. Mulțumesc, Nian.
Atunci odihnește-te bine. Eu plec.